♪～
（長谷川(はせがわ)）五味(ごみ)係長は
休憩中でしょうか？
（川相(かわい)）どうした？
（長谷川）
過去の 捜査資料を
整理するよう
頼まれまして
不要なものがないか
相談したいんです
この署が一番 長いのは
お二人ですから
まあ 出世できるわけ
ないからな 俺らは
（長谷川）あ… いや
す… すいません
そういうつもりじゃ…
（川相）
タバコじゃないか？
（長谷川）分かりました
（森(もり)）あの…
刑事課の五味さんですよね
私 こういう者です
（五味）記者さんが何の用？
（森）2017年に起きた
灰川(はいかわ)邸事件について
お聞きしたいことがあるんです
理由は 話すと長くなるんですけど
（五味）話さないよ
（森）えっ？
（五味）話したくない
あんな終わり方した事件のこと
～♪
（鈴木(すずき)）おーい 起きてください
蓮水(はすみ)さーん
（鈴木）それとも
花音(かのん)姉さんって
呼ぶべきかな？
あんまり ムダなこと
しないほうがいいですよ
ここからは
体力勝負になると思いますから
ねえ
蒼佑(そうすけ)兄さん
（花音）蒼佑
（蒼佑）お前は誰なんだよ
何なんだよ 一体
（鈴木）それなら 僕じゃなく
彼女に聞いてください
わざわざ 真相を突き止めて
自分から会いに来てくれたんで
（蒼佑）えっ…
この人は お父さんの
灰川十三(じゅうぞう)の実の息子
それに
灰川邸の子供たち
13人を殺した真犯人
（赤ん坊の泣き声）
（職員）よしよし 泣かないで
よしよし
（赤ん坊の泣き声）
（職員）よし よし よし
（泣き声）
（職員）ジュン？
（職員）潤(じゅん)君 ここにいた
あっちで みんなと遊ばない？
（鈴木）ねえ 先生
お父さんとお母さんは
僕が要らなかったのかな
（職員）そんなことないよ
だって 毎年 潤君の誕生日には
お花が届くでしょ
今年の誕生日にも
きっと届くはずだよ
（バイクの走行音）
（アイドリング音）
あの
僕のお父さん… だよね？
えっ ちょっと待って！
お父さん お父さん！
お父さん！
ハァ ハァ… お父さん…
-（鈴木）お父さん…
-（花音）お父さん
（花音）これ
健流(たける)が引っ張って壊した
（健流）俺のせいじゃない
もともとボロかったんだよ
（灰川）貸しなさい 直しておこう
これは リッカのマーク
この屋敷で暮らす家族の証しだ
（花音）
じゃあ このマークを知らない人は
家族じゃないの？
自分と 血の
つながっている人でも？
ああ そうだ
家族じゃない
血のつながりなんて
そんなものは無意味だ
俺の家族は お前たちしかいない
絶対に　何があっても
（植木鉢が落ちる音）
（鈴木）お父さん！
あのね 僕 ここま…
俺は お前の父親じゃない
二度と俺に近づくな
（足音）
（蒼佑）お前が みんなを…
なんで そんなこと
（鈴木）分からないですか？
僕の苦しみが
僕は ずっと飢えてたんです
父の愛に
偽物である あなたたちが
父を独占する間
愛への飢餓感で
気が狂いそうになるほどだった
だから
餓死させた
（鈴木）僕の苦しみを 少しでも
味わってもらいたかったんです
まあ 水すら与えなかったんで
せいぜい５日ほどの苦しみで
済んだと思いますけど
お前！
（鈴木）
じゃあ お二人とも あと５日間
家族水入らずで ごゆっくり
（ドアチャイム）
（ノック）
（冴木(さえき)）蓮水さん
（ドアをたたく音）
（冴木）蓮水さん
蓮水さん
（携帯電話の振動音）
（冴木）はい
（由香(ゆか)）ごめんね 仁(じん)君
今 大丈夫？
（冴木）どうかしました？
（由香）
蒼佑 そっちに行ってない？
（冴木）えっ？
（由香）明日が引っ越しなのに
まだ帰ってこなくて
連絡もつかないから 心配で
（山崎(やまざき)）
灰川邸事件の関係者である—
瀧本(たきもと)蒼佑と蓮水花音の行方が
昨夜から 分からなくなっている
こいつが ２人を
拉致した可能性もある
この男の捜索に
当たっていた人員は
一時的に２人の捜索に回れ
以上
（捜査員）気をつけ！
敬礼！
（五味）川相さん
昨日 報告したとおり
灰川邸に飾ってあった絵を
購入したのは 鈴木でした
それに 灰川が
書いたと思われる日記には
ジュンという息子がいたと
灰川邸事件の犯人は
鈴木 潤(じゅん)です
恐らく 蒼佑と蓮水さんを
拉致したのも
今すぐ身柄を
確保するべきじゃないですか？
（山崎）
ジュンなんて名前は珍しくない
偶然の一致ということも
あるだろう
ですが…
（山崎）刑事が殺人犯だなんて
そんなこと…
とにかく
確実な裏付けが取れるまで
鈴木の件は伏せる
（川相）管理官
でしたら 鈴木のことは
我々に任せてくれませんか？
（刑事）おー 元気になった？
（鈴木）おかげさまで
ご迷惑おかけしました
-（刑事）大変だったな
-（鈴木）ありがとうございます
-（刑事）また頑張れよ
-（鈴木）はい
五味係長 冴木さん
（五味）鈴木 久しぶりじゃん
元気だった？
ちょっと やめてくださいよ
（五味）ごめんごめん 中 入って
（冴木）コーヒーでいいか？
（鈴木）
はい ありがとうございます
（鈴木）ずっと休ませてもらって
すいません
でも あの日のこと思い出すと
どうしても体がこわばって
（五味）
鈴木は養護施設の出身でした
生後 まもなく 門の前に
置き去りにされてたそうです
（川相）じゃあ この日記の続きに
書かれている内容は…
恐らく事実かと
ただ 鈴木は そのことを知らず
灰川に恨みを募らせた
いずれにせよ
灰川と鈴木の血のつながりを
確実に証明する必要があるな
（鈴木）僕に話を聞きたいなんて
灰川邸事件に
何か進展があったんですか？
僕たちを襲った男が
捕まったとか？
（冴木）灰川邸に飾ってあった
この絵を買ったのは
お前だよな
（鈴木）えっ？
（冴木）店主の証言は取れてる
（鈴木）え… いや ちょ…
ちょっと待ってください
これって まさか
僕が疑われてるんですか？
質問に答えろ
確かに
この絵を買ったのは僕です
でも 灰川邸に飾ったのは
僕じゃありません
どういうことだ
この絵は 盗まれたんです
灰川邸事件 発覚の数日前に
あっ もしかしたら
空き巣に入ったのが 僕たちを
襲った男なんじゃないですか？
あの男が 灰川十三の
共犯者っていう線で
本部は調べてるんですよね？
（冴木）落ち着け
俺たちは何があったか
知りたいだけだ
じゃあ その 空き巣に
入られた時のこと教えてくれ
分かりました
なーんてね
見くびらないでくださいよ
（雷鳴）
こう見えて
僕も 刑事の端くれなんで
やり口は分かってます
皆さんが欲しいのは
僕のＤＮＡですよね
相手の同意なく 強制的
あるいは詐欺的手段を用いて
ＤＮＡを採取するのは違法ですよ
というわけで
コーヒーは結構です
ちなみに これって
任意ですよね？
だったら 僕は これで失礼します
（冴木）２人は どこだ？
（鈴木）えっ？
蓮水さんと蒼佑だよ
（鈴木）
えっ 行方不明なんですか？
それは心配ですね
礼状もなければ
緊急逮捕できるほどの
嫌疑もないのに
被疑者の意思に反して
退去を妨げるのは
任意捜査の範囲を逸脱した
違法行為ですよ
では
（ドアが開く音）
（鈴木）お疲れさまでした
（五味）いいんですか？
このまま行かせて
鈴木が事件に関与しているなら
これで動きを見せるかもしれん
そうなれば 張りつかせている
捜査員によって即確保する
でも 蒼佑と蓮水さんは…
（川相）焦るな
灰川邸事件の被害者13人は
すべて餓死させられている
犯人が その殺害方法に
執着してるなら
まだ２人は生きてるはずだ
今は どうやって 鈴木と灰川の
血縁を確かめるかが問題だ
川相さん
これ 使っちゃダメですかね？
（冴木）それ…
（五味）念には念をと思ってさ
鈴木 久しぶりじゃん
元気だった？
（鈴木）
ちょっと やめてくださいよ
ごめんごめん 中 入って
（冴木）コーヒーでいいか？
（鈴木）
はい ありがとうございます
（ドアの開閉音）
（五味）まあ…
違法であることには
違いないんですけど
すぐに鑑定に持ち込め
責任は俺が取る
はい
-（五味）行くよ
-（冴木）はい
（蒼佑）なんで 灰川は
俺たちみたいに 息子のことを
育てなかったんだろうな
一緒に暮らすことも
できたはずなのに
血がつながってるからだと思う
実の親子だからこそ
遠ざける必要があったんだよ
でも こんなところで
終わるんだね 人生って
（蒼佑）えっ？
こんなふうに
死ぬつもりじゃなかったのに
死なないよ 絶対
死んだら やり直せないだろ
何があっても
生きてなきゃダメだ
兄貴が昔 教えてくれた
（杉村(すぎむら)）瀧本蒼佑が
この道に入った10分後に
このワゴンが出てきます
これを見てください
（ざわめき）
（ドアが開く音）
（川相）失礼します
ＤＮＡ型鑑定の結果
鈴木 潤と 灰川十三は
親子だと認定されました
（ざわめき）
鈴木 潤の逮捕状を請求する
他の捜査員は
鈴木のマンション周辺を包囲し
別命があるまで待機！
（一同）はい！
（五味）鈴木の様子は？
（久野(くの)）家に戻ってから
一度も 外に出ていません
-（五味）じゃあ いきますか
-（冴木）はい
（ドアをたたく音）
（五味）鈴木
開けろ
合鍵は？
（冴木）五味さん
（男性のもがく声）
どういうこと？
あの男だ
-（冴木）あの男は？
-（井上(いのうえ)）えっ？
デリバリーの配達員
（井上）
ああ… えっと あっちのほうに
ハァ…
（鈴木）フッ
（五味）まさか 正面から
堂々と逃げられるとはね
申し訳ありませんでした
入ってくる時は ちゃんと
素顔 確認したんですが
マズいな これ
自分の逮捕が近いって
分かってるとしたら あいつ
拉致した２人に何するか…
冴木！
餓死させるんじゃなかったのかよ
安心してください
苦しんで死ぬのは同じですから
それに お二人の死にざまも
ご家族のために
ちゃんと記録しておきます
でも 惜しいな
僕 きっとクビですよ
せっかく
あなたたち全員を殺すために
頑張って警察官になったのに
（鈴木）君は 依央菜(いおな)ちゃんだよね
お巡りさんね
君のお父さんから
君を捜してきてって頼まれたんだ
あ… 違う違う
お父さんっていっても
本当のお父さんじゃなくて
もう１人の
灰川十三さんのほう
（依央菜）ホント？
ウソだと思うなら
お巡りさんと一緒に
会いに行ってみる？
灰川さんが来るまで
しばらく この中に
隠れておいてくれる？
昔も 何かあったら
ここに みんなで隠れてたんでしょ
（依央菜）分かった
（虫の羽音）
（何かを踏む音）
（鈴木）じゃあね
依央菜ちゃん
（扉をたたく音）
（依央菜）開けて 開けて！
（依央菜）出して 出して！
開けて 怖いよ！
出して 助けて お巡りさん！
（子供）開けてよ！
（依央菜）出して！
（子供たち）出して
怖いよ 誰か開けて 助けて！
開けてよ 怖いよ 出して！
ここから出して
大変でしたよ
13人 １人ずつ
こつこつと捜し出して
飢え死にさせるの
２年もかかっちゃいました
でも すでに大人になっている
残りの６人は見つけられなかった
だから あなたは…
はい
僕 目的のためなら
努力は苦にならないタイプなんです
自分が 刑事になってから
事件を明らかにすれば
残りの６人の情報は
捜査資料として
簡単に手に入りますから
じゃあ あの男は？
あの男？
（花音）私たちを襲った男
あいつは誰？
さあ？
あいつとは何の接点もないし
どこの誰かも知りません
急に現れて
捜査を撹乱(かくらん)してくれたのは
助かりましたけど
ちょっと話しすぎました
作業に戻りますね
いつもと やり方は違うけど
時間もないし致し方ないです
偽物に親を奪われて
息ができないほど苦しかったのも
事実ですから
（杉村）すいません
鈴木が 瀧本蒼佑を拉致した際に
使用していた車が
Ｎシステムにヒットしました
周辺の防犯カメラ映像です
場所は 灰川邸がある
河渕湖(かわぶちこ)周辺の別荘地です
（警察無線）
捜査本部から 各捜査員宛
マル被は 河渕湖周辺の別荘地に
潜伏しているとの情報あり
至急 捜索に当たられたい
（蒼佑）やっと分かったよ
はい？
お前が
灰川十三の息子だって知って
やっと分かった
なんで あの人が
父さんが自分から捕まったのか
父さんは
灰川邸事件の容疑者として
捕まることで
お前が犯した罪をかぶろうとした
命を懸けて
息子を守ろうとしたんだ
守ろうとした？
そうだよ
自ら命を絶ってまで
フフッ…
フフフフフッ…
自ら命を絶ったか
それが 事実なら
感動的だったんですけどねえ
（花音）えっ？
灰川十三を殺したのも
僕です
（鈴木）僕は お前たち偽物には
できないことをした
父親殺しができるのは
本当の子供である僕だけだ
殺された子供たちのことを思うと
眠れない？
久しぶり お父さん
潤だよ
あんたの息子の
（鍵束が揺れる音）
（解錠音）
どんな気分？
大事に育てた子供たちを
殺したのが
実の息子だって分かった時って
自分が罪をかぶれば
犯行は止まると思った？
まさか
残りの６人も全員 殺すよ
（灰川）さっきから何の話をしてる
俺に息子はいない
何だよ それ
俺が
どんな思いで…
何度でも言う
俺に息子はいない
用が済んだなら 出ていけ
うっ…
じゃあ それが
お父さんの愛だったんだ
は？
（花音）お父さんは そう簡単に
誰かに殺されたりするような
人じゃない
でも あなたのために
わざと殺された
実の息子の望みをかなえるために
そんなわけない
あなたは認めたくないだけでしょ
お父さんが本当は
あなたを愛していたことを
あいつが僕を愛してた？
そんなわけない
だったら なんで僕を捨てた！
守るため
日記には そう書いてあった
（ジュンの泣き声）
（泣き声）
（創(はじめ)）ジュン…
ジュン
（深雪(みゆき)のせき込み）
深雪…
深雪！
深雪 深雪！
深雪…
（深雪の夫）うちの嫁が
ずいぶん世話になったみたいで
お前…
（深雪の夫）
返してもらえますか？
こいつも その子も 俺のなんで
あんたの過去も知ってるんだぞ
あんたは
その子の父親でも何でもない
ただの人殺しだろ
（深雪）逃げて
ああっ…
その子を守って！
私は もう…
逃げて！
（深雪の夫）放せ
（ドアの開閉音）
（花音）あなたを
自分の息子として
手に入れようとする男から
守るため
そして
あなたが 殺人犯の息子として
育つことから
守るため
（花音）だから お父さんは
再び現れた あなたのことも
拒絶した
自分と関わることで
あなたが苦しむことがないように
それは
愛でしょ？
黙れ
黙れ 黙れ 黙れ！
（銃声）
（鈴木）
全部 あいつが勝手にした—
自分本位な行動だ
それのどこが愛なんだよ！
ハァ ハァ ハァ…
もういい
（蒼佑）おい やめろ！
おい やめろ やめろ…
じゃあ
さよなら
待て！　おい 待て！
何やってんの？
何があっても
生きてなきゃダメなんでしょ
さすが 冴木さん
思ったより 到着が早くて
びっくりですよ
（花音）蒼佑 今 そっち…
蒼佑
蒼佑 しっかりして
（冴木）鈴木 諦めろ
もうすぐ ここも包囲される
じゃあ あと数分
このまま じっと
しててくれませんか？
そしたら
ちゃんと逮捕されてあげます
（花音）蒼佑
行くよ
せーの…
蒼佑
（冴木）分かった
おっ 意外と素直ですね
じっとしとくのは お前だ
（ドアを揺する音）
（蹴破る音）
（花音）ハァ ハァ…
（冴木）蒼佑 しっかりしろ
蒼佑
（蒼佑のせき込み）
兄貴…
ああ よかった
（鈴木）
ホントによかったと思います？
どういう意味だ
僕 知ってるんですよ
あなたたち兄弟は
父親と同じように
暴力に取りつかれてるって
暴力を受けて育った子供が
また暴力を振るうようになるなら
そんな負の連鎖
断ち切ったほうが
いいんじゃないですか？
死ぬことで
そうすれば
不幸は そこで終わります
生きてること自体が間違ってる
あ…
僕が
虐待を受けていた
灰川邸の子供たちを
殺したのも
ある意味
社会貢献だったのかも
しれませんね
（手錠を外す音）
（鈴木）やっと
分かってくれました？
僕が正しいって
ダメだ 兄貴…
（殴る音）